----------------------------- Nume si Prenume -----------------------------

Băbacea Alexandru

---------------------------------- Grupa ----------------------------------

311CC

-------------------------------- Utilizare --------------------------------

Compilare: make
Rulare: make run

La deschiderea aplicatiei apare meniul.
Acesta are 3 optiuni: New Game, Resume si Quit.
 1) Optiunea New Game incepe un joc nou.
 2) Optiunea Resume revine la ultimul joc, daca
   acesta nu s-a terminat.
      Aceasta poate sa nu fie activa, ceea ce inseamna
   ca nu exsita un joc deja existent.
      Cand optiunea nu este activa scrisul va fi diminuat
   (gri in loc de alb).
      Ultimul joc va fi retinut chiar daca programul a fost inchis.
 3)Optiunea Quit inchide aplicatia si revine in terminal.

Navigarea in meniu se face cu ajutorul sagetilor.

   Odata intrati in joc putem muta numerele de pe tabla cu
tastele w (sus), a (stanga), s (jos), d (dreapta).
   Intr-un joc nou, tabla va fi goala, cu exceptia a doua casute
aleatoare care vor contine numere din multimea {2, 4}.
   Tasta q este utilizata pentru a ne intoarce in meniu, iar tasta r
este folosita pentru a anula ultima mutare.
   Undo se poate face o singura data.
   La intrarea intr-un joc nou, optiunea Undo nu este disponibila.

!IMPORTANT! Dupa fiecare optiune aleasa se apasa tasta Enter.

   Dupa 4 secunde de inactivitate, jocul va muta singur celulele,
astfel incat sa fie eliberate cat mai multe.

   In panoul din dreapta sunt disponibile informatii despre scorul curent,
cel mai bun scor pana in acel moment si numarul de mutari realizate.
   Numarul de mutari scade atunci cand selectam optiunea Undo.

   Tot in panoul din dreapta sunt prezentate comenzile valide la un moment dat
si data si timpul in ore si minute.
   Cat timp nici o mutare nu este facuta jocul intra in "sleep", ceea ce
inseamna ca timpul nu se actualizeaza. El se va actualiza automat la cel
mult 4 secunde, atunci cand este realizata mutarea automata.

   Atunci cand o mutare nu este valida, iar utilizatorul incearca acea
mutare, jocul nu se va modifica (nici nu se va genera un numar nou din
multimea {2, 4}).

   Jocul se termina fie in cazul in care o celula a ajuns la valoarea 2048
(caz in care jocul este castigat), fie in cazul in care tabla s-a umplut si
nu mai exista nicio mutare valida (caz in care jocul este pierdut).

   La terminarea jocului, va fi afisat un mesaj peste tabla de joc care anunta
utilizatorul cum s-a incheiat jocul. Acest mesaj acopera doar partial tabla
de joc pentru ca aceasta sa fie in continuare vizibila. In acest stadiu,
jucatorul are acces in continuare la datele din panou.
   Pentru a reveni la meniu se apasa tasta Enter.

---------------------------- Implementare ---------------------------------

Cerinta 1:
   Din functia "main", se intra in functia de meniu. In aceasta de
initializeaza meniul si sunt afisate, cu ajutorul functiei "menu_display"
optiunile disponibile pentru meniu.
   Pentru a oberva ce optiune este selectata, fundalul scrisului este colorat
cu culoarea magenta.
   In meniu se intra intr-un "while" infinit, care asteapta de la utilizator
introducerea uneia din tastele: sageata sus, sageata jos sau "Enter".
   Pentru a tine cont ce optiune am selectat am folosit o variabila "choice"
care retine un numar de la 1 la 3.
   1 inseamna optiunea New Game, 2 inseamna optiunea Resume si 3 inseamna
optiunea Quit.
   Cand este apasata tasta "Enter" ('\n'), programul apeleaza functia
"menu_option" care cu ajutorul variabilei "choice" si unui switch-case
apeleaza, in continuare functiile corespunzatoare.
   In cazul New Game, sunt apelate functia de initializare a jocului
("init_game") si functia care gestioneaza efectiv tabla de joc ("game").
   In cazul Resume, se poate apela functia "game", doar daca numarul de mutari
este mai mare ca 0. Daca numarul de mutari este 0, inseamna ca nu exista
niciun joc inceput la care sa ne intoarcem.
   In cazul Quit, se inchide fereastra, se iese in terminal si se reseteaza
cursorul care, la intrarea in joc, devenise invizibil.

Cerinta 2:
   Tabla de joc este retinuta in program cu ajutorul unei matrice de 4x4,
numita "nr", care se afla in structura "board", de tip "mat".
   Jocul se afiseaza in functia "game_display", unde sunt initializate
culorile care nu sunt deja definite in "ncurses" si sunt create perechi
cu functia "init_pair", care cupleaza o culoarea de fundal si culoarea
scrisului si atribuie perechii un id.
   Fiind ca id-ul poate fi atribuit intre 1 si 255 (0 fiind id-ul pentru
perechea de baza: fundal negru, scris alb) am utilizat logaritmul in baza
2 din functia "math.h", pentru a face corespondenta intre valoare si id.
   In functia "display_game" este apelata si functia "display_panel" care
afiseaza panoul plasat in dreapta tablei de joc si toate informatiile
prezentate la capitolul "Utilizare".
   Initializarea tablei de joc se face in functia "init_game", setand
toate valoriile matricei pe 0, dar si scorul si numarul de mutari ca
fiind nule. La afisarea tablei, daca valoarea din matrice este 0,
pe ecran se va afisa spatiu.
   Apoi se vor genera 2 numere aleatoare cu functia "new_number".
   Va fi folosita aceeasi functie si pentru generarea ulterioara de
numere.
   Pentru a verifica faptul ca numerele sunt generate pe pozitii libere,
programul retine pozitiile casutelor libere dupa cele 2 coordonate,
in vectorii x si y din structura zero.
   Cand se doreste generarea unui nou numar, se genereaza de fapt
o pozitie din vectorul "vect", de tip "zero", si se iau coordonatele
casutei din cei 2 vectori.
   Dupa ce am pus o valoare intr-o casuta libera, se elimina
coordonatele ei din cei 2 vectori.

Cerinta 3:
   Deplasare celulor este realizata cu ajutorul functiilor "up",
"down", "left" si "right".
   Tot in aceste functii se calculeaza si valoarea pe care mutarea
o adauga la scorul curent, dar si daca matricea "nr" a fost modificata.
   Astfel, vom stii daca comanda a fost valida sau nu, pentru a afla
daca trebuie astepata o alta comanda si daca va fi generat sau nu un
nou numar.
   In functia "game", cu ajutorul functiei "select", se citeste ce
introduce utilizatorul de la tastatura. In cazul in care este apasata
tasta "Enter", se preia tasta si se apeleaza functia "game_option". Aceasta,
prin intermediul unui "switch-case" si variabilei "key" (care retine tasta),
face operatiile corepunzatoare mutarii.
   Inainte de a apela functiile care muta valorile din tabla de joc, este
copiata matricea curenta "nr" in matricea "copy" din structura board si scorul
curent "score" este retinut in varibila "copy_scr" din structura "info".
   Dupa fiecare mutare se actualizeaza vectorul "vect" (descris la Cerinta 2),
pentru a stii care sunt pozitiile in care se pot genera valorile noi.

Cerinta 4:
   In functia "game", functia "select" returneaza valoarea 0 dupa 4 secunde,
ceea ce face ca, prin intermediul lui "switch-case", sa fie apelata functia
"best_option".
   Aceasta functie copiaza in matricea "test" valorile tablei curente, modifica
matricea "test" cu functiile "up", "down", "left" si "right", pe rand, si
numara in fiecare caz cate casute sunt libere.
   In functie de directia aleasa, functia "best_option" returneaza tasta
care trebuie apasata.
   Apoi, in functia "game", este apelata functia "game_option" cu valoarea
returnata de best_option, ca si cum ar fi fost introdusa de jucator.

Cerinta 5:
   Dupa fiecare modificare a matricei "nr", ce retine tabla curenta de joc,
se apeleaza functia "check" care parcurge tabla si verifica daca una din
celule a ajuns la valoarea 2048 sau daca tabla este plina.
   Daca tabla s-a umplut, folosind aceleasi procedeu ca la Cerinta 4
(cu ajutorul matricei "test"), se verifica daca mai exista mutari posibile.
   Daca s-a ajuns la valoarea 2048 jocul este castigat, iar daca nu mai
exista mutari valide, jocul este pierdut.
   In ambele cazuri se afiseaza un mesaj corespunzator cu functia "final_msg".

!OBSERVATII!
   Datele sunt salvate in 3 structuri: "info", "board" si "vect", declarate in
"main" si a caror pointeri sunt transmisi in fiecare functie in care este
nevoie.
   In fisierul "save.txt" sunt salvate cele 3 structuri atunci cand jocul este
inchis, pentru a putea reveni la jocul inceput.
   In arhiva nu exista fisierul "save.txt", acesta va fi creat de program
atunci cand se va dori scrierea in el (cand este aleasa optiunea "Quit").
   Initial, fiind ca nu exista fisierul "save.txt", numarul de mutari si cel
mai bun scor ("moves" si "h_score" din structura "info") sunt initializate
in "main".
   Arhiva va contine si fisierul "ascii_art.txt", utilizat pentru a desena
modelul prezent in "meniu".